Nápověda - úvod
Vítejte v Nápovědě! V následujících odstavcích se vás pokusíme provést základními možnostmi používání webu Pětkaři.cz.

1. Navigace - Jak se orientovat na webu.
Základní navigace je v tzv. top menu, což je řádka odkazů nahoře na stránce (Home, Klubovny, Tábory ...). Těmito odkazy se dostanete k základním sekcím webu.
Všechny nové příspěvky, které se týkají Pětky nebo zájmové skupiny, do které jsi přihlášen, se zobrazují na úvodní stránce (Home) a jsou seřazeny chronologicky od nejnovějšího.
Příspěvky v konkrétní skupině se zobrazují i na úvodní stránce skupiny. Ta je dostupná z top menu přes odkaz Mé skupiny.

Pokud chceš pracovat s vlastním profilem, je zde kontextové menu Můj účet, které je úplně nahoře vpravo. Zde je také možnost Odhlásit se, čímž se opustí uzavřená část stránek.

Můžeš vložit vlastní obsah pomocí odkazu v pravém sloupci Vlož obsah. Zde najdeš všechny možné typy obsahu, v základu je to Příspěvek a Fotografie.
Vkládat se dá i komentář a to k téměř jakémukoli obsahu. Tato možnost je na vždy na stránce konkrétního obsahu.

Úplně na konci stránky v patičce webu jsou základní informace a možnost přímého kontaktu provozovatele stránek.

2. Rozdíly mezi Člen a Uživatel.
Člen
    1. O každém členovi Pětky je vytvořena stránka se základními informacemi.
    2. Je v ní vloženo jeho dobové foto, přezdívka a oddílové číslo, více osobních informací zde není.
    3. Dále zde najdete data, od kdy do kdy byli v oddílu a další související věci, např. čeho v oddíle dosáhli.
    4. Co je v této části, je pevné a bez zásahu matrikáře si to měnit nemůžete.
Uživatel
    1. Vzniká až s registrací a potvrzením.
    2. Je to profil, ve kterém má každý člen (uživatel) vše pod kontrolou. Může nastavovat, jaké informace o něm jsou viditelné.
    3. V této části lze nastavit, budou-li tě moci ostatní členové kontkatovat.
<h2>3. Vkládání a označování fotografií</h2>
<h3>Proč fotografie označujeme</h3>
Fotografii, později videa, bereme jako velmi podstatnou část webu, s někým jiným než s bývalými či současnými členy Pětky se dají sdílet jen velmi omezeně, většinou v kruhu rodinném. Očekáváme, že takových příspěvků bude mnoho.
Proto je hned na začátku vhotné tento typ obsahu alespoň nějak popsat, katalogizovat. V tuto chvíli můžeme fotografii přiřadit k táboru, klubovně a pokud to nestačí, je možné zapsat slova do Tagu.
Tag je specifické pole, které pracuje se slovy. Napíšeme-li do něj např. "Modřín" nebo "Nurmi", můžeme později obsah filtrovat podle těchto slov.

<h3>Jaká jsou doporučená označení fotky</h3>
Označení táborů a kluboven se řeší pomocí přiřazení v příslušné nabídce při vytváření nebo editaci fotografie, ostatní lze přes tag. Je vhodné napsat místo, přezdívky členů, kteří se na fotce objevují apod.

<h2>4. Galerie (souvisí s bodem 3.)</h2>

<h2>5. Spoluvytváření obsahu</h2>
Naší snahou je zprostředkovat společný prostor a umožnit důvěrné sdílení obsahu. Samotný obsah je ve velké míře na uživatelích. Existuje sice množství historických dat, která na web umístíme a více se nebudou měnit, ale i tato data je třeba nějak zpracovat, vydolovat z kronik, uspořádat, doplnit a samozřejmě umístit na web. I této činnosti se můžeš účastnit, stačí se přihlásit. Práce na stránkách je dobrovolná a obvykle nemá termíny. A hlavně je to zábava, oživování vzpomínek, vkládání vlastních zážitků a mnohé další.

<h3>Sekce webu</h3>
Sekce webu se budou postupně rozšiřovat, máme v plánu převést do něj podstatné části naší historie, včetně kronik, Gongů, Pětníků apod.
Struktura stránek se dá chápat dle základního rozdělení na historii a současnot. Historie znamená historická data, tábory, tábořiště, klubovny, členové, žebříčky bodování, události v minulosti atd.
Současnost je cokoli, co právě probíhá nebo proběhlo, případně proběhne. Mezi těmito sekcemi není jednoznačná hranice a v čase se bude měnit. Vše také záleží na aktivitě členů a jejich chuti vytvářet tento sdílený prostor.

<h3>Jak můžeme obsah vylepšit</h3>
Už to tu zaznělo, je to věc nás všech, jak tyto stránky budou vypadat. Využívejte komentáře, zapojte se aktivně do tvorby webu. Velikou výhodou takto vytvářeného webu je, že v něm můžeme udělat opravdu cokoli, co bude užitečné. Pokud například dojdeme k závěru, že bude skvělé používat kalendář a distribuovat pozvánky na akce prostřednictvím těchto stránek, můžeme to udělat. Web je pouhý zprostředkovatel informace, mám nám sloužit a my to po něm můžeme chtít.
